Branch (dal) yapısı, yazılım projelerinde birden fazla özelliğin veya geliştirmelerin ana projeye zarar vermeden bağımsız olarak geliştirilmesini sağlar. Bir yazılımcı, yeni bir özellik üzerinde çalışırken ana kodla (master/main branch) etkileşime girmeden kendi dalında değişiklik yapabilir. Bu özellik, yazılım geliştirme sürecinde paralel çalışmalar yapmayı kolaylaştırır. Ayrıca, branch'ler birleştirildiğinde (merge), projedeki tüm değişiklikler ana koda aktarılır ve böylece iş birliği sağlanmış olur.